# Bash скрипты

Bash - программа, которая принимает текстовые команды и передает их ос для выполнения.

Shell обеспечивает пользовательский интерфейс к богатому набору утилит GNU

## 1. 

Скрипт запускается с одним параметром. Параметр текстовый.  
Скрипт выводит значение параметра.  
Если параметр — число, то должно выводиться сообщение о некорректности ввода.

## 2. 

Bash-скрипт. Скрипт выводит информацию о системной диагностике, сбор метрик системы, информация о состоянии системы, записывает их файл с названием **DD_MM_YY_HH_MM_SS.status** (Время в имени файла указывает момент сохранения данных)..

## 3. 

bash-скрипт апускается с 4 параметрами. Параметры числовые. От 1 до 6, например:  
`script03.sh 1 3 4 5`

Обозначения цветов: (1 — white, 2 — red, 3 — green, 4 — blue, 5 – purple, 6 — black)  
**Параметр 1** — это фон названий значений (HOSTNAME, TIMEZONE, USER и т. д.).  
**Параметр 2** — это цвет шрифта названий значений (HOSTNAME, TIMEZONE, USER и т. д.).  
**Параметр 3** — это фон значений (после знака '=').  
**Параметр 4** — это цвет шрифта значений (после знака '=').

Цвета шрифта и фона одного столбца не должны совпадать.  
При вводе совпадающих значений должно выводиться сообщение, описывающее проблему, и предложение повторно вызвать скрипт.  
После вывода сообщения программа должна корректно завершиться.

## 4

 bash-скрипт запускается без параметров. Параметры задаются в конфигурационном файле до запуска скрипта.  
Конфигурационный файл имеет вид:
```
column1_background=2
column1_font_color=4
column2_background=5
column2_font_color=1
```

Если один или несколько параметров не заданы в конфигурационном файле, то цвет должен подставляться из цветовой схемы, заданной по умолчанию. (Выбор на усмотрение разработчика).

После вывода информации о системе из задания 3, нужно, сделав отступ в одну пустую строку, вывести цветовую схему в следующем виде:
```
Column 1 background = 2 (red)
Column 1 font color = 4 (blue)
Column 2 background = 5 (purple)
Column 2 font color = 1 (white)
```

При запуске скрипта с цветовой схемой по умолчанию вывод должен иметь вид:
```
Column 1 background = default (black)
Column 1 font color = default (white)
Column 2 background = default (red)
Column 2 font color = default (blue)
```

## 5.

bash-скрипт запускается с одним параметром.  
Параметр — это абсолютный или относительный путь до какой-либо директории. Параметр должен заканчиваться знаком '/', например:  
`script05.sh /var/log/`

Скрипт выводит следующую информацию о каталоге, указанном в параметре:
- Общее число папок, включая вложенные;
- Топ-5 папок с самым большим весом в порядке убывания (путь и размер);
- Общее число файлов;
- Число конфигурационных файлов (с расширением .conf), текстовых файлов, исполняемых файлов, логов (файлов с расширением .log), архивов, символических ссылок;
- Топ-10 файлов с самым большим весом в порядке убывания (путь, размер и тип);
- Топ-10 исполняемых файлов с самым большим весом в порядке убывания (путь, размер и хеш);
- Время выполнения скрипта.



